
# Программа для поиска вакансий программиста

Данная программа позволяет получить статистику по вакансиям программистов в Московской области, основанную на данных из двух популярных платформ: HeadHunter (HH.ru) и SuperJob.ru. Программа выводит статистические данные по 10 наиболее востребованным языкам программирования.

## Файлы проекта

Проект состоит из следующих файлов:

1. **script_hh.py**:
   - Получает статистику по вакансиям с HH.ru.
   - Включает функции:
     - `get_statistic_salary`: возвращает словарь со статистикой по вакансиям.
     - `get_vacancies`: делает запрос к API HH.ru и возвращает вакансии по определенному языку.
     - `get_all_vacancies`: обходит все 10 языков, вызывая `get_vacancies`, и возвращает словарь с вакансиями.
     - `predict_rub_salary`: вычисляет зарплату из вакансий.
     - `salary_counter`: считает среднюю ожидаемую зарплату.

2. **script_jf.py**:
   - Получает статистику по вакансиям с SuperJob.ru.
   - Включает функции:
     - `get_statistic_salary`: возвращает словарь со статистикой по вакансиям.
     - `get_vacancies`: делает запрос к API SuperJob и возвращает вакансии по определенному языку.
     - `get_all_vacancies`: обходит 10 языков, вызывая `get_vacancies`, и возвращает словарь с вакансиями.
     - `predict_rub_salary_for_superJob`: вычисляет среднюю ожидаемую зарплату.

3. **script.py**:
   - Главный файл программы.
   - Включает функцию `main`, которая вызывает `get_statistic_salary` из обоих файлов и формирует итоговую таблицу, выводя данные:
     - Язык программирования | Вакансий найдено | Вакансий обработано | Средняя зарплата

4. **salary_counter.py**:
    - Вспомогательный файл программы.
    - Вызывается в script_jf.py и script_hh.py для подсчета приблизительной заработной платы.

## Установка зависимостей

Для корректной работы программы обязательно необходимо установить зависимости, перечисленные в файле `requirements.txt`. Для установки используйте следующую команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Содержимое файла `requirements.txt`:

```bash
requests==2.32.3
terminaltables==3.1.10
python-dotenv==1.0.1
```

## Настройка окружения

Для успешной работы с API SuperJob необходимо создать файл `.env` в корне проекта и добавить в него переменную среды `SUPERJOB_TOKEN`, содержащую токен авторизации.

Чтобы получить токен авторизации, необходимо пройти верификацию на сайте SuperJob и запросить данный токен.

Пример `.env` файла:

```bash
SUPERJOB_TOKEN=ваш_токен_здесь
```

## Использование

1. Убедитесь, что у вас установлен Python и все зависимости.
2. Создайте файл `.env` с необходимыми переменными.
3. Запустите главный файл программы:

```bash
python script.py
```

В результате выполнения программы в консоли будет отображена таблица со статистикой по вакансиям на HeadHunter и SuperJob.
